天猫国际物流时效管理规范
发布时间：2024-03-28 22:17
生效时间：2026-04-22（公示于 2026-04-16）
来源：https://rule.tmall.hk/?type=detail&ruleId=2927&cId=633

第一章 概述

第一条 目的
为全面提升天猫国际消费者物流服务体验，特制定本规范。

第二条 效力
本规范已有规定的，适用本规范，其他规则有特殊说明的，从特殊规定。

第三条 发货原则
1. 跨境电商保税进口的商品，在买家付款且完成实名认证并完成“掌上海关”身份信息核验后48小时内发货；
2. 海外直邮及跨境电商集货进口的商品，除发货地法定节假日外，在买家付款且完成实名认证并完成“掌上海关”身份信息核验后120小时内发货；
3. 定制、预售及其他特殊情形等，另行约定发货时间的商品，商家实际约定时间内发货；
4. 商家“发货”指以订单“物流详情”显示为“已揽收/揽收”等代表已发货状态。

第二章 违规管理

第四条 延迟发货
订单未能符合“发货原则”的，属于延迟发货。商家需向买家赔付该商品实际成交金额的5%（最低不少于5元，不高于50元）作为违约金。
延迟发货视情节严重的，下架商品，店铺月度揽收及时率低于85%的，店铺将限制大促营销活动30天。

第五条 缺货
订单延迟发货后的72小时内仍未发货或商家自主承认缺货/拒绝发货/要求加价发货的，视为缺货。
买家投诉成立后：
1. 跨境电商保税进口商家需向买家赔付该商品实际成交金额的15%（最低不少于5元，不高于500元）作为违约金；
2. 海外直邮及跨境电商集货进口订单商家需向买家赔付该商品实际成交金额的30%（最低不少于5元，不高于500元）作为违约金。

第六条 虚假发货
跨境电商保税进口的商品如商家存在以下异常情形，且无法证明其真实发货的，视为虚假发货：
1. 订单按发货标准显示“已揽收/揽件”等信息后24小时内无任何物流更新记录的；
2. 国内物流信息流转过程中，发货地和收货地同省停滞时间超过3天，跨省非偏远地区停滞时间超过4天，偏远地区（新疆/西藏/青海/甘肃/宁夏/内蒙古）停滞超过7天；
3. 其他异常情形（如：物流订单对应的物流轨迹与买家收货地址不符、实际包裹内容与消费者所购商品无关联等）。
海外直邮及跨境电商集货进口的商品，订单按发货标准首次显示国际段“已揽收/已提货”等信息后168小时内无任何物流更新记录的，视为虚假发货。
买家投诉成立后，商家需向买家赔付该商品实际成交金额的30%（最低不少于5元，不高于500元）作为违约金。

第七条 赔付上限
同一买卖双方间付款时间在同一自然日内的多笔交易同时出现上述任一或多项情形的，赔付金额合并计算最高不超过500元。

第八条 其他管控
1. 天猫国际还将视情节严重程度执行商品下架或删除、限制参加营销活动、管控支付宝账户、监管店铺等措施；
2. 店铺月度揽收及时率低于85%的，平台将限制店铺大促营销活动30天；
3. 月度延迟发货子订单数量≥100单（不足1000单）罚没保证金1000元/次；≥1000单罚没保证金2000元/次。

第九条 免责情形
以下不支持延迟发货赔付情形，买家发起延迟发货赔付申请的，由买卖双方自行协商处理：
1. 消费者未及时认证信息、未及时完成“掌上海关”信息核验导致商家无法及时发货，待买家完成实名认证且认证有效后、完成“掌上海关”信息核验并核验通过后重新计算发货时效；
2. 春节或发货地法定节假日等期间由于快递休假无法揽收导致无法发货的情况，则顺延发货时间；
3. 滥用延迟发货规则的；
4. 非基于生活消费所需进行的购买；
5. 商品本身或信息涉嫌违法违规的，为保障买家权益，天猫国际要求商家立即停止发货的；
6. 因水灾、火灾、地震、疫情、政府管控等不可抗力特殊情形导致物流受限或商家生产经营受到影响导致无法按照约定时间发货，待运力恢复后发货时间顺延；
7. 因政府重大会议、重大赛事、海关原因等不可抗力特殊情形导致商家无法按照约定时间发货，待运力恢复后发货时间顺延。

第三章 附则

第十条 生效时间
本规则于2026年4月16日进行公示，将于2026年4月22日起生效。
