第一章 概述 1.1 目的及依据 为规范创作者履约行为，保障商家与创作者的合作权益，根据国家相关法律法规及《达人对商家履约管理规则》、《精选联盟样品服务管理规则》、《精选联盟合作订单管理规则》、《电商创作者添加商品行为规则》、《“精选联盟”服务协议》、《电商创作者违规管理规则》等平台规则，制定本规则。 第二章 实施细则 2.1 哪些是商达合作未按约定履约行为？ 商达合作未按约定履约，指创作者与商家在精选联盟平台生成合作订单，订单中就合作商品、合作形式、商品佣金及广告投放等相关事宜达成合作约定，实际合作过程中，创作者未按约定履行订单义务的情况，包括但不限于以下行为： 2.2 创作者商达合作中未按约定履约会受到什么处理？ 【违规情节及定义】 样品未履约且不退样或未按约定展示样品场景 情节一般：首次违规。 情节严重：第2至4次违规； 或对商家造成财产损失的损害；对平台造成或可能造成负面影响的违规。 情节特别严重：第5次及以上违规； 或对商家造成严重不良影响，引发大量商家投诉的违规；对平台造成或可能造成严重负面影响的违规；恶意规避平台处罚。 其他商达合作未按约定履约场景 情节一般：第1～3次违规。 情节严重：第4次违规； 或对商家造成财产损失的损害；对平台造成或可能造成负面影响的违规。 情节特别严重：第5次及以上违规； 或对商家造成严重不良影响，引发大量商家投诉的违规；对平台造成或可能造成严重负面影响的违规；恶意规避平台处罚。 【处理措施】 样品未履约且不退样或未按约定展示样品场景 情节一般：关闭样品功能权限7天。 情节严重：关闭样品功能权限30天。 情节特别严重：提升风险保证金至20000元，扣除违约金 1000 元，永久关闭样品功能权限。 其他商达合作未按约定履约场景 情节一般：警告。 情节严重：冻结达人所有佣金30天，关闭商品分享权限 1 天。 情节特别严重：提升风险保证金至20000元、冻结达人所有佣金30天，扣除违约金 2000 元，并视恶意程度关闭商品分享权限7天或永久。 此外，平台将根据违规的具体情形以及违规行为造成的后果影响对违规情形进行综合判定，并基于不同违规情形程度采取包括不限于以下措施： 追回未履约订单样品或佣金等 2.3 创作者应该注意哪些相关行为？ 通过精选联盟-合作订单管理功能，及时查看合作订单的履约进度与情况； 与商家合作中，创作者积极主动与商家进行沟通，对于未按时履约的情况、因各种原因无法交付约定内容的情况，及时进行友好协商； 创作者在合作中重视信用积累，在合作中遵守订单约定、履行订单义务。 第三章 附则 3.1 平台有权对本规则进行不定期修订。创作者、商家的相关行为发生在本规则生效或修订之日以前的，适用当时的规则。发生在本规则生效或修订之日以后的，适用本规则 。 3.2 本规则于2022年09月22日首次发布实施，于2026年5月27日最新修订发布实施。 违约行为 具体行为 未直播带货约定商品 合作周期内，创作者帐号未直播售卖与商家约定的商品 未达成约定结算销售额 合作周期内，创作者帐号直播售卖与商家约定商品，但未达成约定结算销售额目标 未按约定带货且未退服务费 创作者收取服务费，合作周期内未售卖与商家约定商品，且未退还商家服务费 未达成约定结算销售额且未退服务费 创作者收取服务费，合作周期内售卖与商家约定商品未达成约定结算销售额目标，且合同约定了退费条款，创作者未退还商家服务费 未按约定投放广告 合作周期内，创作者帐号未按约定投放千川广告 未按约定金额投放广告 合作周期内，创作者帐号未按约定金额投放千川广告 样品未履约且不退样 合作周期内，创作者样品订单未履约，且商家设置需退还免费样品，创作者未还样 未按约定展示样品 合作周期内，创作者样品订单中约定需通过直播或短视频交付，但实际创作者未展示样品或黑屏，无样品实物露出 其他违约行为 其他在合作周期内，创作者未按约履行订单义务、遵守订单约定的行为