*一、发货超时定义及违规判定： *1.1 定义 商家未在承诺给消费者的发货时效要求内发货。 *商家发货时间认定： *（1）对于物流公司有回传信息的订单，以物流公司系统回传给平台揽件记录（如物流详情为“已揽收/揽件”等状态）的时间为准； *（2）对于无物流公司回传信息的订单，以商家操作发货时间为准；若其提供物流公司发货底单显示发货时间更晚，取晚者。 *1.2 违规判定 商家可在【抖店后台-订单管理页】中查看预警信息，在【抖店后台-违规管理-赔付列表】中查看违规详情。 温馨提示：为避免消费者投诉和商家损失，同时督促商家尽快发货，平台将在订单判定为发货超时违规后持续观测，若商家仍未及时规范发货，或未与消费者达成一致做退款处理，则可能被判定为缺货无货，情节严重的，相应商品可能被封禁。 *二、发货超时违规处理 *1. 订单扣罚标准 * *2. 其它处理措施 （1）平台将根据商家超时发货订单量及超时率，实际超时情况，采取如下处理措施： *注：发货超时率=当日超时发货订单量/当日应发货订单量 * 另外，平台有权结合行业/品类特性(如二手奢侈品等)、商家实际发货情况及消费者反馈严重程度等，采取警告、商品封禁、冻结货款、店铺清退等处置措施，具体可参见《特殊行业/品类发货超时管控实施细则》。 （2）发货超时后48小时内仍未发货，且商家无特殊除外原因导致无法发货的订单，平台将按照【缺货/无货】违规订单赔付标准扣除商家违约金并补偿体验受损的消费者； （3）对于商家上传物流单号后超过48小时仍无揽件信息的订单， 如消费者发起退款申请，将默认同意退款并从商家账户自动退款，平台将按照【物流轨迹异常】违规订单赔付标准扣除商家违约金并补偿体验受损的消费者； *（4）在消费者下单起365天内未进行发货（包括但不限于未在时效内送仓/质检）/未有物流轨迹更新，且未进行退款的订单，平台为保证消费者财产不受损失，订单将自动关闭，交易金额将按照原有付款途径退回到消费者账户。如原路退款不成功，平台将提供其他退款路径。订单关闭，不影响用户向商家主张合同权益； （5）若店铺存在大量订单超时未发货、或因商家违规行为引发大量消费者投诉、舆情升级、监管风险、或平台可能承担法律风险等，平台有权采取相关必要措施，包含但不限于：限制成交、冻结货款、提高保证金额度、停业整顿、停止结算、解除协议、终止合作、店铺清退等。另外，若平台识别商家存在无法正常履约风险，为降低继续产生不利影响，平台也有权根据店铺风险程度采取限制成交、冻结货款等处置措施；若根据商家历史履约水平、消费者投诉反馈等，判断商家存在实际无履约能力或履约意愿的，平台有权对店铺采取停业整顿、店铺清退等处置措施；针对无法履约的订单，有权进行关单退款处理。 （6）特定类目下单时支持消费者预约发货时间、预约到货时间（具体以后台为准），商家开通及使用手册参见【大家电/家具/家装-预约发/预约达功能介绍】，商家需按照消费者预约的发货、到货时效进行履约 *若未在约定发货时效内发货，需按照发货超时赔付规则执行消费者赔付； *若未在约定到货时效内送达签收，违规订单赔付标准：赔付订单实际支付金额的5%，单笔赔付最低5元，最高50元。 （7）若商家因错放类目等不规范操作，导致系统判定订单存在发货超时，从而产生消费者赔付或违规考核等相应损失的，需由商家自行承担。 *情节程度 *判定依据 *周期 *处置手段 严重 满足以下任一： *商品维度，发货超时率>60%且超时单量≥500单； *商家在最近7天内，【日维度商品发货超时率>25%且超时单量≥10单】 出现3次及以上 每日 商品封禁3天 冻结货款3天（该商品超时发货订单结算金额2倍，最低1000元），其中结算货款为成交金额剔除退款。 特别严重 商家最近7天内，【日维度商品发货超时率>80%且超时单量>3单】出现3次及以上 每日 商品封禁7天 限制成交7天 冻结全部货款7天（最低1000元） *订单承诺发货时效 *发货超时48小时以内 *发货超时48小时以上 *(按缺货/无货实施细则处理) *承诺发货时效≤48小时 *（即2天内发货） */ *订单实付金额的1% *最低2元，最高50元 *48小时＜承诺发货时效≤240小时 *（即2天-10天内发货） *订单实付金额的1% *最低2元，最高50元 *订单实付金额的3% *最低3元，最高50元 *承诺发货时效>240小时 *（即10天以上发货） *订单实付金额的1% *最低3元，最高50元 *订单实付金额的5% *最低5元，最高50元