第一章 概述 1.1 目的及依据 为了规范平台内（域名为jinritemai.com）店铺类型的申请、修改等行为，给商家及消费者提供更加优质的体验，根据国家现行法律、法规、规章、《电子商务开放平台店铺服务协议》，特制定《店铺类型规范》，旨在维护平台的生态秩序和氛围。 1.2 适用范围 本规则适用于小店平台商家。 1.3 效力级别 特别规定与一般规定不一致的，适用特别规定；新的规定与旧的规定不一致的，适用新的规定。平台规则尚无规定的，根据法律规定或相关协议处理。 第二章 店铺类型 第三章 店铺类型变更 3.1 官方旗舰店、旗舰店、专卖店、专营店、企业店变更需满足以下要求： （1）店铺品牌需满足变更后店铺的品牌力要求； （2）店铺品牌需满足变更后店铺的品牌资质要求； （3）店铺命名中需包含变更后的品牌名，包含官方旗舰店、旗舰店、专卖店； （4）店铺绑定的官方账号或店铺授权号需要满足变更后的官方账号或店铺授权号要求。 （5）店铺类型由非旗舰店变更为旗舰店时，需满足近30日平均体验分≥同行均值，且入驻时长≥30天。成为旗舰店后，将按照《旗舰店商家考核规范》要求进行考核。 3.2 变更入口： 企业主体商家可在店铺后台的 “【店铺信息设置】-【店铺设置】-【店铺升级】”页面中自主提交升级申请。详见：《如何修改店铺类型》 个体店和个人店，需要先进行主体资质升级，可在店铺后台“【店铺信息设置】-【店铺资质】-【主体变更】”页面中自主提交变更申请。详见：《主体变更操作手册》。 3.3 变更审核：商家提交申请后平台将在1-3个工作日内完成审核。 3.4 个体店和个人店，需要先进行主体资质升级，可在店铺后台“【店铺信息设置】-【店铺资质】-【主体变更】”页面中自主提交变更申请。详见：《主体变更操作手册》。 第四章 店铺处置措施 店铺若不再符合规范中对应店铺类型的相关要求或发生以下情形（包括但不限于），则平台可对店铺采取店铺类型降级、修改店铺名称或类型或头像、店铺屏蔽等措施。 发现店铺存在侵权、售假、虚构或夸大产品功效、所售商品抽检不合格等违反法律法规的行为，及涉及监管处罚、产生重大负面舆情等。 发现店铺发布容易造成消费者混淆的商品和信息的行为。 第五章 附则 5.1 【生效时间】本规则于2019年12月31日首次生效，于2026年5月29日最新修订生效。 5.2 平台有权对本说明进行不定期修订，并根据法律法规的规定执行公示程序。若修订内容涉及交易规则的，则将根据法律法规规定另行执行征求意见程序，公示期结束后，本说明修订内容即告生效。若商家不同意修订后的规则的，可通过平台指引申请停止使用平台服务。 5.3 平台商家的相关行为，发生在本规则生效之日或修订之日以前的，适用当时的规则。发生在本规则生效之日或修订之日以后的，适用本规则。 附：点此开启入驻 店铺类型 入驻主体 店铺类型定位 经营品牌类型 品牌资质要求 店铺数量限制 官方旗舰店 企业 知名品牌直营 / 独家授权的官方唯一权威店铺 （1）经营一个或多个自有品牌商品 （2）经营一个或多个授权品牌商品 （3）经营多个品牌需归属同一商标持有人 商标：自有品牌商标为R标或受理时间满六个月且无驳回复审的TM标，授权品牌商标为R标 品牌力：高 授权品牌授权要求：境内品牌为一级独占授权，境外品牌为一/二级独占授权 （1）一个品牌只能在平台开设一家官方旗舰店。 （2）同一主体开设的官方旗舰店（含旗舰店）数量不超过5个。 （3）不支持开设奥莱店铺。 旗舰店 知名/潜力品牌类目下的专业店铺 商标：自有品牌商标为R标或受理时间满六个月且无驳回复审的TM标，授权品牌商标为R标 品牌力：高，中（仅限潜力品牌） 授权品牌授权要求：境内品牌为一级独占授权，境外品牌为一/二级独占授权 （1）一个品牌在平台一个一级类目下只能开设一家旗舰店。 （2）同一主体开设的旗舰店（含官方旗舰店）数量不超过5个。 （3）奥莱旗舰店：平台定邀入驻，一个品牌在平台只能开设一家。 专卖店 知名/潜力/成长品牌分销渠道店铺 商标：R标或受理时间满六个月且无驳回复审的TM标 品牌力：高，中 授权品牌授权要求：境内品牌为一/二级独占授权，境外品牌为一/二/三级独占授权 （1）同一主体开设的专卖店数量不超过5个。 （2）奥莱专卖店：平台定邀入驻，一个品牌在平台一个一级类目下只能开设一家。 专营店 多品牌集合经营店铺 （1）经营2个及以上自有/授权品牌商品 （2）可经营多个商标持有人品牌 商标：R标或受理时间满六个月且无驳回复审的TM标 品牌力：高，中 授权品牌授权要求：境内品牌为一/二/三级独占授权，境外品牌为一/二/三/四级独占授权 （1）同一主体开设的专营店数量不超过5个。 （2）平台定邀入驻，可开设奥莱专营店。 企业店 企业经营的普通店铺 （1）经营1个及以上自有/授权品牌 （2）可经营多个商标持有人品牌 （3）针对部分特定品牌，在经营时需提供品牌资质方可经营该品牌，详见《品牌限售细则》 （4）个体店不可经营部分特定品牌，详见《个体店/个人店不允许经营的品牌清单》，发布以上清单中品牌同权利人名下的其他注册商标商品，平台有权将其视为不允许经营的品牌商品，进行统一管理；平台定向邀约的个体店除外 / （1）同一主体开设的企业店数量不超过5个。 （2）不支持开设奥莱店铺。 同主体已开企业店同时满足以下要求时，该主体才可申请开设第3-5家企业店。 具体考核指标： 持续经营：店铺首次动销至申请开新店当日≥ 30 天。 经营质量：店铺申请开新店当日正式阶段体验分 ≥ 75 分。 经营规模：店铺近 30 天的结算 GMV ≥ 3000 元。 符合考核指标的已开企业店数要求 开设第 3 家店时，已开店铺至少 1 家符合所有考核指标。 开设第 4 家店时，已开店铺至少 2 家符合所有考核指标。 开设第 5 家店时，已开店铺至少 3 家符合所有考核指标。 个体店 个体工商户 个体工商户经营的普通店铺 / （1）同一主体开设的个体店数量不超过3个。 （2）不支持开设奥莱店铺。 同主体已开个体店同时满足以下要求时，该主体才可申请开设第3家个体店。 具体考核指标： 持续经营：店铺首次动销至申请开新店当日≥ 30 天。 经营质量：店铺申请开新店当日正式阶段体验分 ≥ 75 分。 经营规模：店铺近 30 天的结算 GMV ≥ 3000 元。 符合考核指标的已开个体店数要求： 开设第 3 家店时，已开店铺至少 1 家符合所有考核指标。 个人店 自然人 个人经营的普通店铺 个人店不可经营部分特定品牌，详见《个体店/个人店不允许经营的品牌清单》，发布以上清单中品牌同权利人名下的其他注册商标商品，平台有权将其视为不允许经营的品牌商品，进行统一管理。 / （1）同一个身份证只能开设一家个人店。 （2）不支持开设奥莱店铺。