一、平台导向 为维护平台公平诚信经营秩序，保障消费者合法权益与真实交易环境，遏制虚构交易、刷单刷评、刷分炒信等违规行为，依据平台规则及相关协议，特制定本细则，明确虚假交易认定、违规处置、整改与申诉流程。 二、违规定义 虚假交易，指商家、创作者通过虚构或隐瞒交易事实、规避平台规则、干扰数据与信用秩序等不正当方式，获取虚假销量、成交额、评价、体验分、口碑分、流量、榜单排名等不当利益，扰乱平台正常交易秩序的行为。 商家及创作者应遵循诚实信用原则经营。平台在收到投诉、举报或掌握有效线索/证据时，有权对店铺涉嫌虚假交易的异常交易情况进行核查。 平台有权基于大数据技术，从发货物流、交易账号、交易行为、售后申请等维度对异常的交易数据进行核查，并在概率理论基础上判定否属于虚假交易。 如商家、创作者被认定存在异常交易数据，除非能够做出合理解释和提供相应证据且被平台认定为合理的，否则将被判定为虚假交易。 三、违规处置及影响 平台将根据违规情节程度对商家、创作者进行不同的处置，以实现及时移除风险、保障用户售后、阻断违规行为的目的。平台有权视具体情况采取包括但不限于：取消虚假数据、限制营销活动、限制/关闭电商权限、扣除违约金、减少曝光、限制上榜、店铺清退、商品拦截、下架、封禁等。 违规量级，指虚假交易订单量/金额/商品量级、诱导刷单影响面（用户数）、诱导好评商品量、比例。 违规性质恶劣 商家：涉及恶意利用平台规则，造成真实用户售后、评价无法正常呈现等行为。 创作者：通过虚假交易刷作者等级或获取平台其他权益等，影响平台机制公平及商家正常经营。 违约金金额，违约金上限、下限之内的，按千元整数处置，不足1000元的部分不处置（如，计算违约金金额为7565元，实际处置7000元） 违规次数，取近90天虚假交易全部违规次数，包括情节轻微、一般、严重、特别严重的警告单和违约单。 （1）商家违规处置 商家店铺保证金及货款不足以抵扣平台依规认定的虚假交易违约金的，平台有权冻结该商家关联店铺的货款，并持续冻结至商家足额缴清全部虚假交易违约金为止。 商家短期内发生大规模虚假交易的，平台在对商家虚假交易行为作出正式处罚决定前，可先行对涉事店铺采取阶段性功能限制措施，包括但不限于限制店铺订单等。 （2）创作者违规处置 平台将根据违规情节及性质进行综合判定，采取减少曝光7天处置。如重复违规、或在直播间诱导用户刷单刷数据，将延长减少曝光时长，最长将减少曝光30天； 限制上榜指限制创作者进入平台带货榜、行业榜等直播榜单。平台将根据违规情节，采取限制上榜7天处置。如存在大额刷单等严重影响平台榜单秩序行为，将结合刷单金额延长限制上榜时长，最长将限制上榜30天； 创作者为他人虚假交易提供服务、帮助或便利的，视同创作者虚假交易。 四、常见违规类型 （1）刷单刷评 商家及创作者使用自有账号、自行注册新账号或操纵其他账号，包括但不限于亲朋好友账号、公司同事账号、炒作团伙账号、自行注册的马甲小号、商达合作账号及其关联账号等，购买自家所售商品。 商家及创作者通过发布无实质交易内容、变更商品页面信息、搭配套餐方式、以不合理的规格进行件数拆分、设置异常大额优惠或大幅度修改商品价格、类目错放、不合理更换商品等，虚假的提高商品销量等的行为。 商家及创作者使用虚假的物流单号或一个物流单号重复使用多次、空包发货或不发货等虚假物流手段。 商家及创作者通过商品详情、IM、直播间、短视频、口播、私信等任何渠道，诱导消费者进行虚假交易、虚假好评；以返现、红包、礼品、低价品、退款等方式，诱导用户下单、下单后退款或虚假好评，提供刷单刷分等违规服务。 同一用户（包括但不限于使用同一设备、同一IP地址等）在同一商家店铺内高频购买同一商品或同类商品，超出单一消费者合理消费需求，或存在批量异常退款等非真实有效消费行为；经由同一用户生成并传播的分享链接集中引流至同一直播间或商品页并形成集中下单后退款的；或通过任何方式将非平台内自然产生的流量或交易导入平台，炒作商家或创作者在平台的交易数据。 评价内容异常，如虚拟商品下存在大量关于物流配送、发货时效方面的内容。 以任何非正常交易手段，提高商品销量、成交金额等数据，或获取虚假推广流量、带货销量、口碑分、榜单排名等不当利益。 （2）违规刷分 利用第三方（包括其他卖家）提供的工具、服务或便利条件进行虚假交易，包括但不限于：商家利用低价“一件代发”等服务，通过广告投流、达人带货等，违规提高体验分。 商家以非正常手段违规提升店铺体验分，包括但不限于：发布与主营类目明显不符的低价商品、诱导买家或第三方出具不实 / 无关反馈、使用虚假物流等方式，人为消除中差评与品退订单、干预店铺考核评分。 创作者利用推广低价品，为商家提供刷单刷分服务及便利。 其他以非正常交易手段提高体验分等数据的行为。 （3）炒信作弊 商家雇佣第三方，发起虚假的聊天或给予店铺、商品虚假的服务评价。 商家雇佣第三方，通过批量虚假搜索、浏览店铺商品等方式，违规获取平台流量的作弊行为。 使用其他其他非正常交易手段实施炒信作弊等不正当竞争行为的。 五、违规案例 以创作者为例： 六、整改建议及申诉 （1）整改建议 立即停止刷单、刷分、炒信、诱导好评、虚假发货等虚假交易行为。 自查店铺/账号交易数据，清理异常订单与违规宣传。 规范交易与宣传行为，保障交易真实、物流真实、评价真实。 加强内部管理，严禁员工、合作方参与虚假交易。 （2）申诉 申诉路径 申诉时效：需要在收到判罚通知后7天内发起申诉，平台会在申诉页面有申诉时间倒计时，超时将无法申诉。提交申诉后，平台将会在1-5个工作日内给出申诉审核结果。 申诉举证材料： 若您是真实已发出货物，请在【申诉原因】处选择【我已真实发货】，按照申诉页面指引提交对应的举证材料，同时，可提供订单真实交易相关的飞鸽聊天、活动信息、广告投入、发票等证明材料，辅助平台判断。 若您不存在刷飞鸽评分，请在【申诉原因】处选择【不存在刷飞鸽评分行为】，按照申诉页面指引提交对应的举证材料。 注：平台严禁刷单，对商家、创作者使用自有账号、自行注册新账号或操纵其他账号、利用第三方炒作团伙或工具刷单，及存在虚假物流手段发货等行为，不予申诉通过。 申诉结果查看：选择【申诉成功】和【申诉失败】页面，会展示对应的申诉单，商家/创作者可以点击【申诉详情】进行查看申诉结果判定的原因。 违规情节 情节定义 商家违规处置 情节一般 第1-2次违规，且违规量级较少 第1次违规，且违规量级较多 取消虚假交易订单的销量、金额、评价 情节严重 第3次违规，且违规量级较少 第2-3次违规，且违规量级较多 第1次违规，且是短期内大规模虚假交易或违规性质恶劣 限制提报营销活动7天 取消虚假交易订单的销量、金额、评价 扣除违约金：虚假交易支付金额×1%，最低1000元，最高20000元（冻结15天后执行） 情节特别严重 ≥4次违规，且非短期大规模违规 第2次违规及以上，且是短期内大规模虚假交易或违规性质恶劣 限制提报营销活动14天 取消虚假交易订单的销量、金额、评价 扣除违约金：虚假交易支付金额×1%，最低2000元，最高20000元（冻结15天后执行） 重复累犯 其他违规行为包括但不限于： 在达人直播间大规模刷单，影响达人正常经营 涉嫌违反国家法律法规（包括但不限于盗取、违规使用他人用户信息等） 违规行为密集、刷单体量庞大，情节恶劣、后果严重。 为他人开展虚假交易，提供居间服务、协助行为或相关便利条件 店铺清退 违规情节 情节定义 创作者违规处置 情节轻微 第1-2次违规，且违规量级较少 第1次违规，且违规量级较多 取消虚假交易订单的销量、金额、评价 情节一般 第3次违规，且违规量级较少 第2-3次违规，且违规量级较多 第1次违规，且是短期内大规模虚假交易或违规性质恶劣 减少曝光，限制上榜 取消虚假交易订单的销量、金额、评价 扣除违约金：虚假交易支付金额×1%，最低1000元，最高20000元 情节严重 ≥4次违规，且非短期大规模违规 第2次违规，且是短期内大规模虚假交易或违规性质恶劣 减少曝光，限制上榜 取消虚假交易订单的销量、金额、评价 扣除违约金：虚假交易支付金额×1%，最低2000元，最高20000元 情节特别严重 ≥3次违规且是短期内大规模虚假交易 创作者或创作者团伙大规模虚假交易，引发大量投诉、严重侵害消费者与商家权益、损害平台声誉，或存在恶意规避、对抗管控、洗钱、骗取平台补贴等情节 永久关闭商品分享功能 取消虚假交易订单的销量、金额、评价 扣除违约金：虚假交易支付金额×1%，最低10000元，最高20000元 首次违规 重复违规 多次违规，存在主观恶意 违规单示例&经营注意点 经营影响 影响较小 有一定影响 影响较大 案例1： 创作者A在精选联盟挑选商品后，添加到自己的商品橱窗，使用自己合伙人的帐号去自己橱窗进行下单，并将购买的商品以低于市场价的价格去其他平台出售，以此刷高自己帐号的各项指标； 案例2： 创作者B为了追求直播间的gmv数据好看，雇佣第三方组织、粉丝等群体，在自己的直播间支付下单，并在直播结束后进行批量退款； 案例3： 创作者C了解到带货口碑分可以提高自己的流量，于是专门挑选部分超低价的商品，雇佣或诱导第三方组织、粉丝等群体下单。 案例4： 创作者D在直播间通过赠送小礼品等形式，组织“消费者”下单购买商品，实际仅发货礼品而商品未真实发货。 主体身份 路径 商家 抖店电脑端:【抖店后台-违规管理-违规列表-可申诉】/【抖店后台-申诉中心-罚单申诉-待申诉】 抖店APP端:【抖店APP-首页-违规管理-违规列表】/【抖店APP-首页-申诉中心-罚单申诉】 参考《商家申诉举证标准》 达人 百应电脑端：【百应后台-体验-账号违规管理-违规详情-可申诉】 抖音APP端：【抖音APP-首页-我-商品橱窗-违规管理-查看详情-申诉】 申诉原因 举证材料 材料要求 材料示例 我已真实发货 实物订单：需提供发货底单或电子面单 虚拟订单：需提供发货的截图 发货底单或电子面单要求： 1.面单单号与订单发货填写的单号需一致 2.面单上需含有包裹重量，若没有，需补充快递系统后台含有重量的走件完整截图 虚拟订单发货截图要求： 发货工具使用的是飞鸽或虚拟平台（如移动的充值系统、学浪的发货系统等） 发票 提供发票。需提供清晰的二维码及发票号、开票时间等信息 不存在刷飞鸽评分行为 无需举证材料 无