一、商家客服消极服务 商家消极服务消费者场景包含哪些？ 商家在服务过程中存在指责嘲讽贬低消费者行为（包括但不限于人身贬低、质疑动机、阴阳反讽、指责抱怨等），且该行为未达到辱骂、威胁、骚扰的严重程度； 商家单日或自然周存在大量不响应（无人工客服应答）、响应慢（平均响应时长>90秒）的行为； 商家无正当理由（用户发送辱骂信息除外）在飞鸽im上拉黑消费者，影响消费者正常的店铺咨询、售后服务保障； 对于消费者已购买商品发起的服务咨询，商家单日或自然周存在未与消费者积极沟通处理的消极应对行为，导致消费者对商家服务不满意。这些消极应对行为包括但不限于： 在工作时间（8点~23点）内，商家未安排可处理售后问题的客服，要求消费者择期咨询； 在单通会话中，商家人工客服让消费者等待（如：等一下、稍等、我看下等），但后续无商家回复； 商家强硬拒绝消费者的服务诉求，且未提供合理的原因或凭证的； 商家人工客服出现大量回复与消费者服务诉求无关的内容，或大量机械重复的回答； 商家无效处理、不处理服务工单，或消费者投诉监管后商家24小时内仍不响应/未有效响应服务工单； 商家存在其他违反《飞鸽服务使用管理规范》的行为。 商家客服存在消极服务平台会如何处理？ 1）针对商家客服存在指责嘲讽贬低消费者等行为，平台将视情节严重程度对商家进行对于处置，具体如下： 情节轻微：自然周内出现3通以上会话存在违规，处警告公示； 情节一般：自然周内出现10通以上会话存在违规，扣除违约金100元； 情节严重：自然周内出现15通以上会话存在存在违规，扣除违约金200元。 2）对于其他客服消极服务行为，平台有权要求店铺进行考试、开通机器人服务接待等。若商家消极服务严重影响消费者体验，导致产生舆情、或监管投诉后，商家仍不配合处理的，平台有权根据商家响应情况采取公示警告、限制发品7天等处置措施。 同时，若商家存在指责嘲讽贬低、无理拉黑消费者行为，平台有权根据具体情形，从商家账户中扣除订单实际支付金额的5%用于赔付消费者，单次赔付最低不少于5元，最高30元；用户滥用上述规则发起赔付申请，平台有权不支持赔付。 二、商家无故拒绝售后 商家无故拒绝售后具体指什么？ 商家消极处理消费者售后申请，无理由关闭售后申请，或消费者因商家原因无法完成售后申请，且经平台介入判定为商家责任。 常见违规情形 商家以要求消费者修改售后原因为由拒绝消费者售后，且修改后的售后原因非消费者真实原因； 商家以下列原因拒绝消费者售后，但未上传与消费者有效的沟通记录，包括但不限于：买家误操作/取消申请、买家已签收、问题已解决、已与买家协商一致、未收到货/退货单号有误、要求修改退款金额、退回地址不符等； 备货中用户申请退款，商家以“已发货”为由拒绝退款，但物流实际揽收时间晚于用户申请售后时间； 当前售后申请错误或需修改售后选项，商家未引导用户主动修改或撤销且拒绝用户申请，未上传有效的沟通记录； 存在物流场景纠纷，商家以商品已签收为由拒绝消费者售后，未主动联系用户协商并引导修改或撤销售后并上传有效的沟通记录； 商家以商品已签收、不支持7天无理由为由拒绝用户申请品质原因退货； 商家以“售后处理时效有限”、“仓库搬迁/放假无人收货”等原因拒绝售后请求； 不支持退货类目消费者发起退款，商家拒绝消费者退款诉求且未提供其他可行售后方案； 因商家拒绝消费者的退款请求，导致消费者发起纠纷，最终平台判商家责任。 商家存在无故拒绝售后平台会如何处理？ 其中“结算货款=成交金额剔除退款”，实际统计周期因数据更新可能延迟，以实际显示为准。 此外，若商家存在无故拒绝售后问题，平台有权根据商家服务情形，从商家保证金或货款账户中扣除订单实际支付金额的10%用于赔付消费者，单次赔付最低不少于5元，最高50元；用户滥用上述规则发起赔付申请的，平台不支持赔付。 三、商家该如何申诉？ 商家收到违规通知时，若不认可该违规处理，可在收到违规处理通知的7个自然日内发起违规申诉，未在申诉时效内进行申诉处理的，视为商家认可违规处理，具体要求可查看《商家申诉管理规则》。 申诉路径为【店铺-店铺保障-申诉中心】。平台将在收到申诉申请的5个工作日内给予商家申诉结果。 注：商家发起申诉并不影响平台已经做出违规处理决定的效力和执行、公示。仅在平台对商家发起的违规申诉做出申诉成功的认定后，平台会撤回相关处理决定。 违规程度 情节描述 违规处理 情节轻微 商家售后拒绝率大于行业均值5倍，同时商家日均无故拒绝量达到5笔；且自然周内首次违规的 处警告公示，要求商家限期整改 情节一般 商家售后拒绝率大于行业均值5倍，同时商家日均无故拒绝量达到5笔；且自然周内违规次数>=2 扣除商家违约金100元 冻结近15天货款并停止结算（满足罚单页解除条件后解除） 情节严重 商家售后拒绝率大于行业均值5倍，同时商家日均无故拒绝量达到10笔；或自然周情节一般>2次；或单个商品售后拒绝率大于行业均值5倍，且日均不合理/无故拒绝量达到5笔 扣除违约金300元 冻结近30天货款并停止结算（满足罚单页解除条件后解除）