第一章 概述 1.1 适用范围 适用于抖音电商平台商家（即时零售、全球购商家除外） 1.2 体验分定义 商家体验分是反映店铺综合服务能力的重要指标，该指标覆盖了用户消费全链路，可为商家提供店铺服务能力诊断和改善所需的数据支持。用户消费体验好的店铺分数更高，可获得更多的平台支持。 第二章 实施细则 2.1 考核对象 2.1.1 考核店铺 根据近30天有效支付订单数将商家区分为成长阶段和正式阶段分别设置体验分考核方案，具体如下： 2.1.2 考核订单 本规则中订单均指有效支付订单，赠品、福袋、低价及秒退订单以及异常订单不纳入考核范围。特殊说明：差行为扣分不限制订单类型，全部订单均纳入考核。 2.2 成长阶段 2.2.1 计算规则 基于店铺的入驻时间，在店铺完成对应出分任务后次日，即可获得成长阶段体验分70分；商家店铺类型为个人店时，不适用成长阶段体验分计算规则。 2.2.2 特殊说明 当店铺近30天内存在以下任一情形时，成长阶段体验分降低至60分： 商家存在消极服务/消极售后等影响消费者体验的行为，包含但不限于客服嘲讽贬低消费者、设置异常售后地址、无故拒绝售后、拒开发票等； 商家存在通过刷单刷评、炒信作弊等非正常手段提高体验分等行为； 以下表格中存在任一体验指标不符合平台合格标准（不同体验分行业、入驻时间≤90天和入驻时间＞90天的店铺，体验指标的合格标准会有差异，具体合格标准详见抖店-商家体验分页面） 2.3 正式阶段 2.3.1 考核指标 正式阶段商家体验分为百分制，最低为50分，最高为100分，由商家近30天内的【商品体验】、【物流体验】及【服务体验】三个评分维度及各项指标得分加权计算得出，具体考核指标及考核周期如下： 2.3.2 计算规则 正式阶段商家体验分 = 商品体验得分*该项权重 + 物流体验得分*该项权重 + 服务体验得分*该项权重-差行为扣分 （1）商品体验 = 商品综合评分指标得分*该指标权重 + 商品品质退货率指标得分*该指标权重 （2）物流体验 = 揽收时长平均得分*该指标权重 + 运单配送时效达成率指标得分*该指标权重 + 发货物流品退率指标得分*该指标权重 （3）服务体验 = 售后处理时长达成率指标得分*该指标权重 + 飞鸽人工平均响应时长指标得分*该指标权重 （4）差行为扣分：若商家存在消极服务/消极售后行为，或通过非正常手段提高体验分等，平台将对店铺体验分执行扣分处置(以下行为累计扣分)： 如商家客服嘲讽贬低消费者、设置异常售后地址、无故拒绝售后、拒开发票等，每次扣3分，近30天累计不超过15分； 如商家存在通过刷单刷评、炒信作弊等非正常交易手段违规提高体验分的，一次性扣15分，近30天累计不超过15分。 单项指标得分：得分分值分为“50/60/70/80/90/100”六个档位（即10分为一档），不同考核行业的指标得分档位标准会有差异（具体档位标准详见抖店-商家体验分页面）；根据店铺单项指标表现所处的指标得分档位标准，得出最终分数；其中[揽收时长平均得分]指标除外，该指标实际计算分值即为该指标得分； 对于商品综合评分、 商品品质退货率、发货物流品退率这三个指标，当商家符合以下条件时，该指标得分为80分。 若商家开通偏远地区物流服务且近30天偏远中转签收且无售后的订单数≥1时，物流体验加分3分（物流体验最高为100分），具体可见偏远地区物流服务规则。 如商家违反法律法规、平台规则采取提供虚假凭证等不正当方式，主观恶意干扰商家体验分考核，为保证分数考核计算的客观公正，平台有权视具体情节对商家体验分采取干预措施，干预方式包括不限于一定时限内商家体验分屏蔽（即不显示商家体验分）、设定分数上限等。 2.3.3 考核权重 根据行业特性，不同行业的商品体验、物流体验和服务体验以及各项指标的考核权重会存在差异。同时，部分行业会基于店铺类型是否为旗舰店，进行拆分考核： （1）店铺类型为通用时，说明该行业全部商家不区分店铺类型统一考核； （2）店铺类型为旗舰，说明该行业全部旗舰店商家统一考核，包括官方旗舰店和旗舰店商家； （3）店铺类型为非旗舰，说明该行业全部非旗舰店商家统一考核，具体包括专卖店、专营店、企业店、个体店、个人店等。 商家体验分考核行业的考核权重详细可见商家体验分不同行业考核权重(国内) 第三章 数据展示说明 3.1 数据更新周期 商家体验分每天上午进行分数更新，具体时间以抖店后台展示的更新时间为准。 3.2 商家端展示 3.1.1 展示路径 商家可通过【抖店后台】-【店铺】-【商家体验分】查看商家体验分数据情况，并可查看【分数概况】、【任务概况】、【权益概况】、【指标诊断】和【全部指标】等模块。 3.1.2 分析诊断 （1）正式阶段商家可通过首页【全部考核指标】模块，查看所有考核指标的数据表现、变化趋势以及当前指标得分情况； （2）正式阶段商家可点击【全部考核指标】模块指标名称，进入对应指标的诊断详情页，查看近30天指标趋势，以及商品、物流、服务更细维度的诊断分析。 3.3 消费者端展示 3.3.1 成长阶段分数展示 成长阶段体验分暂不对消费者展示；如店铺满足正式阶段体验分的展示条件后，会对消费者展示正式阶段体验分。 3.3.2 正式阶段分数展示 正式阶段体验分将通过店铺首页、商品详情页等位置以五分制的形式及星级向消费者展示。 向消费者展示页面示意： 第四章 应用场景 商家体验分应用于平台营销活动提报、精选联盟准入、千川投放等场景，具体应用方式和门槛参考对应规则： 4.1 【千川投放限制】商家体验分低于管控要求，将禁止投放；详见《巨量千川准入&管控规则指引》 4.2 【活动提报】商家体验分达到活动报名门槛时，可报名参加平台特定营销活动；详见《平台营销活动基础规则》 4.3 【精选联盟门槛】商家体验分满足一定条件方可准入精选联盟；详见《精选联盟平台管理规则》 第五章 附则 5.1 【生效时间】本规则于2020年10月9日首次生效，于2026年5月7日最新修订生效。 5.2 平台有权对本规范进行不定期修订，并根据法律法规的规定执行公示程序。若修订内容涉及交易规则的，则将根据法律法规规定另行执行征求意见程序，公示期结束后，本规范修订内容即告生效。若商家不同意修订后的规则的，可通过平台指引申请停止使用平台服务。 5.3 平台商家相关行为，发生在本规则生效之日或修订之日以前的，适用当时的规则。发生在本规则生效之日或修订之日以后的，适用本规则。 商家阶段 标准 体验分考核方案 成长阶段 近30天有效支付订单数＜30单 具体见【2.2成长阶段】 正式阶段 近30天有效支付订单数≥30单 具体见【2.3正式阶段】 店铺入驻时间 体验分出分任务 入驻时间≤90天 售卖中商品数≥1 入驻时间＞90天 售卖中商品数≥1且近30天有效支付订单数≥1 注：上述售卖中商品的商品类型不包含闪购商品、非卖赠品、奖品商品 维度 体验指标 指标定义 考核周期 商品体验 商品差评订单数 近30天物流签收订单中消费者商品评分为1星或2星的差评订单数 近30天物流签收订单 商品品质退货订单数 近30天物流签收订单中因商品品质原因售后的订单数 注：取用户首次申请售后原因 近30天物流签收订单 物流体验 揽收时效未达成订单数 近30天未达成支付揽收时效要求的订单数 *注：支付揽收时效要求： 1）现货订单，在消费者支付次日23:59:59前完成揽收，计为达成；如店铺属于【花卉/绿植盆栽、多肉植物】行业，或订单为QIC质检订单时，在消费者支付后48小时内完成揽收，计为达成； 2）预售订单，在承诺发货时效前揽收，计为达成； 3）存在欺诈发货或物流轨迹异常赔付的订单，计为不达成 近30天应揽收订单 运单配送时效未达成运单数 近30天未达成配送线路时效要求，或存在物流轨迹异常赔付运单数 近30天物流应签收运单 发货物流品质退货订单数 近30天支付订单中首次因物流品质原因售后的订单数 *注：取用户首次申请售后原因为物流品质原因，且产生“发货超时、错发/漏发、缺货/无货、物流轨迹超时、物流轨迹异常、欺诈发货、虚假宣传物流信息”判责或赔付的品退订单 近30天支付订单 服务体验 售后处理时长未达成数 近30天未达成售后处理时长要求的退款成功售后单数 *注： 1）考核售后单类型：已发货退款（平台主动处理的售后单不纳入考核）、退货退款 2）售后处理时长计算逻辑： ——已发货退款处理时长：退款售后单中等待商家操作时间，即消费者申请退款到售后确认的时间，且协商时间不计入 ——退货退款处理时长：退货退款售后单中等待商家操作时间，即【消费者申请退货到售后确认】+【商家退货物流签收到售后确认】时间，且协商时间不计入 3）售后单的售后处理时长要求，按该售后单对应订单所属商品类目，对应体验分行业的标准进行考核，具体可见 体验分考核行业售后处理时长要求 近30天退款成功售后单 飞鸽平均响应时长 近30天工作时间消费者与商家飞鸽对话轮次的回复时长之和 / 近30天工作时间人工咨询对话轮次总数 *注：只考核发起时间在8:00:00-22:59:59期间的人工客服会话，若用户发消息后，客服未回复，本轮回复时长记为10分钟 近30天人工客服有效会话量 评分维度 细分指标 指标定义 考核周期 商品体验 商品综合评分 商品综合评分 = 近30天物流签收订单中商品评分总和/ 近30天物流签收订单中有商品评分的订单数 近30天物流签收订单 商品品质退货率 商品品质退货率 = 近30天物流签收订单中因商品品质原因售后的订单数/ 近30天物流签收订单数 *注：取用户首次申请售后原因 近30天物流签收订单 物流体验 揽收时长平均得分 揽收时长平均得分 = 近30天揽收订单的揽收时长总分 / 近30天揽收订单数 *注： 1）订单揽收时长：指从订单支付完成到快递揽收的时长；在当日18点-次日6点间支付的订单，从次日6点开始计算揽收时长； 2）订单揽收时长得分： 每个订单根据实际揽收时长对应分值计算得分，最低50分、最高100分；每小时揽收时长对应分值详见：体验分订单揽收时长对应得分 存在欺诈发货或物流轨迹异常赔付的订单，该订单的揽收时长得分为50分 近30天揽收订单 运单配送时效达成率 运单配送时效达成率 = 近30天达成配送线路时效要求的运单数/近30天应达成配送线路时效要求运单数 *注：如运单存在物流轨迹异常赔付，则该运单计为不达成 近30天物流应签收运单 发货物流品退率 发货物流品退率 = 近30天支付订单中因物流品质原因售后的订单数 / 近30天支付订单数 *注：取用户首次申请售后原因为物流品质原因，且产生“发货超时、错发/漏发、缺货/无货、物流轨迹超时、物流轨迹异常、欺诈发货、虚假宣传物流信息”判责或赔付的品退订单 近30天支付订单 服务体验 售后处理时长达成率 售后处理时长达成率 = 近30天达成售后处理时长要求的退款成功售后单数/近30天退款成功售后单数 *注： 1）考核售后单类型：已发货退款（平台主动处理的售后单不纳入考核）、退货退款 2）售后处理时长计算逻辑： ——已发货退款处理时长：退款售后单中等待商家操作时间，即消费者申请退款到售后确认的时间，且协商时间不计入 ——退货退款处理时长：退货退款售后单中等待商家操作时间，即【消费者申请退货到售后确认】+【商家退货物流签收到售后确认】时间，且协商时间不计入 3）售后单的售后处理时长要求，按该售后单对应订单所属商品类目，对应体验分行业的标准进行考核，具体可见 体验分考核行业售后处理时长要求 近30天退款成功售后单 飞鸽平均响应时长 飞鸽平均响应时长 = 近30天工作时间消费者与商家飞鸽对话轮次的回复时长之和 / 近30天工作时间人工咨询对话轮次总数 *注：只考核发起时间在8:00:00-22:59:59期间的人工客服会话，若用户发消息后，客服未回复，本轮回复时长记为10分钟 近30天人工客服有效会话量 考核行业 商品综合评分 商品品质退货率 发货物流品退率 高端3C数码、二手奢侈品、二手数码百货、光学眼镜、农用物资、大件玩具、大件电器、定制珠宝文玩、宠物活体、家具家装、家电、手工艺/非遗技艺、教育培训、旅行箱、潮品鞋服、翡翠玉石、花卉/绿植盆栽、菩提/核桃、遥控电遥控电动类玩具、钟表、黄金珠宝、大件婴童用品等行业 其他考核行业，店铺类型为旗舰店或官方旗舰店 近30天有效支付订单数＜300，且近30天物流签收订单中商品差评订单数≤3 近30天有效支付订单数＜300，且近30天物流签收订单中因商品品质原因售后的订单数≤3 近30天有效支付订单数＜300，且近30天支付订单中因物流品质原因售后的订单数≤3 其他考核行业，其他店铺类型 近30天有效支付订单数＜500，且近30天物流签收订单中商品差评订单数≤3 近30天有效支付订单数＜500，且近30天物流签收订单中因商品品质原因售后的订单数≤3 近30天有效支付订单数＜500，且近30天支付订单中因物流品质原因售后的订单数≤3 商家体验分对应规则 商家体验分 向消费者展示分数 向消费者展示星级 61~100之间 商家体验分每提升4分，向消费者展示分数提升0.1分 97-100 5.0 5星 93-96 4.9 89-92 4.8 85-88 4.7 4.5星 81-84 4.6 77-80 4.5 73-76 4.4 4星 69-72 4.3 65-68 4.2 61-64 4.1 50~60之间 商家体验分每提升1分，向消费者展示分数提升0.1分 60 4.0 59 3.9 3.5星 58 3.8 57 3.7 56 3.6 55 3.5 54 3.4 3星 53 3.3 52 3.2 51 3.1 50 3.0