为了保护消费者权益，规范商家经营行为，现修订《商品保质期管理和宣传规范》。 该规则已于2026年5月19日进行意见征集，现进行规则公示，公示期：2026年5月26日-2026年6月2日。 规则预计于2026年6月2日生效，公示期满平台将另行发布正式生效规则。 核心变化： -新增对酒类商品“新鲜日期”的宣传要求及违规处理 规则正文： 一、【定义】 保质期：保质期指在既定的温度、湿度、光照等贮存环境参数下保持品质的期限。 商品的保质期示例： 二、【适用范围】 适用在以下类目发布商品，或将以下类目的商品作为赠品、奖品的商家。 三、【发布与宣传要求】 3.1 商家须遵守《商品信息发布规范》中的相关要求，同时在商品信息中如实描述商品的保质期； 3.2 不同保质期的商品，其临期商品标准如下： 保质期计算规则：保质期以“月”为计量单位的，按1个月=30天换算；保质期以“年”为计量单位的，按1年=365天换算；临期天数计算，向上取整。 3.3 临期商品须在商品标题上写明“临期商品”字样，且必须在商品详情页面最上方显著标示“此商品为临近保质期商品”，临期商品的起算时间以商家发货后物流公司系统揽收的时间为准。 3.4 对于已标明“临期”的商品，商家应保证消费者收到的商品时不得为过期商品（因消费者自身原因导致的收货延迟除外）； 3.5 如国家或地区的临期标准严于本规则上述标准的，则按国家或地区临期标准执行； 3.6 个护家清行业保质期临期商品标准详见《【个护家清】商品发布细则》。 3.7 商家在商品标题、详情页或创作者在直播间、短视频宣传酒类商品“新鲜日期”时，商品应当满足“用户签收日期与生产日期的时间差不超过商品保质期的1/3”的情形。 “新鲜日期” 规范举例：如某用户购买的啤酒签收日期为2026年1月1日，商品生产日期为2025年12月10日，商品保质期为90天，签收日期与生产日期的时间差为22天，未超过保质期90天的1/3（30 天），符合 “新鲜日期” 标准。 四、【违规处理】 4.1 平台禁止销售过期商品，若出售的商品已过期，平台将依据《【发布平台禁止商品/信息】细则》、《【发布法规禁止商品/信息】细则》进行处理 。 4.2 若出售的商品的包装上出现篡改、手写、模糊保质期信息标示、中英文保质期信息不一致，或内外包装生产日期或保质期不一致等场景的，平台将依据《【商家—商品标识标志不合格】细则》进行处理 。 4.3 若出售的商品为“临期商品”，但未按3.3规范要求提示商品临期特性的，平台将依据 商家【关键信息不明确】细则 进行处理 。 4.4 若商家/创作者宣传酒类商品为“新鲜日期”，但未按3.7条规范要求宣传，平台将依据商家【虚假宣传】细则、创作者【虚假宣传:款式/颜色等商品信息不一致】实施细则进行处理。 保质期 临期商品 365天≤保质期 0<剩余保质期≤45天 180天≤保质期＜365天 0<剩余保质期≤30天 90天≤保质期＜180天 0<剩余保质期≤20天 30天≤保质期＜90天 0<剩余保质期≤10天 15天≤保质期＜30天 0<剩余保质期≤5天 保质期＜15天 0<剩余保质期≤4天 一级类目 水饮冲调 休闲食品 粮油干货/方便速食 水果蔬菜 肉禽蛋品 海鲜水产 母婴用品 宠物生活 彩妆香水 个人护理 彩妆/香水/美妆工具 酒类 传统滋补 营养保健/特医食品 家清纸品